Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Ran has been feeling weak.
Ran merasa lemah.
The appearance of ghost may explain it.
Penampakan hantu mungkin menjelaskan itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Everyone is worrying about you.
Semua orang mencemaskanmu.
You know what they're saying, "She doesn't have a fever,
Kau tahu apa yang mereka katakan, "Dia tidak demam,
but, is just playing hooky."
tapi, sedang bermain hooky."
I catch the common cold too.
Aku juga kena flu.
Your eyes are teary with fever.
Matamu berair karena demam.
And you sure look sexy, Ran!
Dan kau jelas tampak seksi, Ran!
I'll bet Shinichi would sure love to see you like this.
Aku yakin Shinichi pasti mau melihatmu seperti ini.
Okay, I'm going to get going.
Baik, aku akan pergi.
You get some rest, understand?
Kau beristirahatlah, mengerti?
What? Leaving already?
Apa? Sudah mau pergi?
It's sort of creepy here that I don't really want to be alone.
Di sini sedikit menyeramkan hingga aku tidak mau sendirian.
I kind of feel like someone's watching me.
Aku merasa seperti seseorang sedang mengawasiku.
What? You mean like a stalker?
Apa? Maksudmu seperti seorang penguntit?
What?
Apa?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Then, what is it?
Lalu, apa?
Don't laugh, okay?
Jangan tertawa, ya?
Come on, tell me.
Ayolah, beritahu aku.
I'm sure that it was...
Aku yakin itu adalah...
It was?
Itu adalah?
It was definitely an imp.
Itu adalah sesosok hantu.
See. That sound just now.
Lihat. Suara itu barusan.
It's there, on the other side of the door.
Di sana, di sisi lain pintu itu.
The imp...
Hantu itu...
Here behind the door? Me?
Di sini di belakang pintu? Aku?
Shoots.
Sial.
Strange. Nobody's here, Ran.
Aneh. Tak ada orang di sini, Ran.
But, I heard the rattling sound too.
Tapi, aku juga dengar suara berderik itu.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
It's all right. Don't worry about it.
Tidak apa-apa. Jangan cemaskan itu.
The imp is nothing but a snot nosed brat.
Hantu itu bukan apa-apa hanya berandal ingusan.
Nothing to fear at all.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
"The Truth of the Haunted House (Part 1)"
"Kebenaran Dari Rumah Berhantu (Bagian 1)"
"Araide Clinic"
"Klinik Araide"
An imp, in this day and age?
Sesosok hantu, di jaman sekarang ini?
That stuff don't exist.
Hal itu tidak ada.
But...
Tapi...
By the way, doctor, how is she?
Ngomong-ngomong, dokter, bagaimana dia?
Well, she got over her cold.
Yah, dia mengatasi flunya.
In fact, she's in great shape.
Bahkan, dia dalam keadaan bugar.
Being as healthy as she is,
Menjadi sesehat dia,
even the ghost will turn tail and run away from her.
bahkan hantu akan takut dan lari darinya.
By the way, I've been wondering...
Ngomong-ngomong, aku penasaran...
What happened to the Granny and the house helper that was here before?
Apa yang terjadi pada Nenek dan pembantu yang ada di sini sebelumnya?
I had them go to Aomori ahead of me.
Aku menyuruh mereka pergi ke Aomori.
I remember. You told me once
Aku ingat. Kau memberitahuku
that you're going to be transferring to a hospital in Aomori.
bahwa kau akan pindah ke sebuah rumah sakit di Aomori.
So, they're going to go there with you too...
Jadi, mereka juga akan pergi ke sana denganmu.
Yes. But, since I still have to introduce my patients to other hospitals,
Ya. Tapi, karena aku masih harus merujuk para pasienku ke rumah sakit lain,
so I'm having the hospital in Aomori wait for me
jadi aku meminta rumah sakit di Aomori menungguku
till I'm done with everything.
hingga aku selesai dengan semuanya.
And besides, I have to go to court
Dan lagipula, aku harus pergi ke pengadilan
to testify on the case the happened here,
untuk bersaksi tentang kasus yang terjadi di sini,
to support Mr. Mouri's deduction.
untuk mendukung deduksi Tn. Mouri.
Yeah, Dr. Araide seems to have heard me
Yah, Dr. Araide tampaknya telah mendengarku
making my deduction from behind the door
membuat deduksiku dari belakang pintu
and found out about the truth.
dan tahu tentang kebenaran itu.
I just can't figure out
Aku hanya tak bisa mengetahui
how you can manage living in such a huge house like this, all alone.
bagaimana kau bisa hidup di rumah besar seperti ini, sendirian.
Aren't you scared?
Apa kau tidak takut?
Me, scared?
Aku, takut?
Well...
Yah...
It's so spooky here.
Sangat menyeramkan di sini.
Not again.
Tidak lagi.
In this age and day when science and medicine have greatly advanced,
Pada jaman sekarang, ilmu pengetahuan dan medis telah berkembang pesat,
there are no such things as ghosts.
tidak ada yang namanya hantu.
In fact, there are...
Bahkan, ada...
But people who are narrow-minded can't see them.
Tapi orang-orang yang berpikiran sempit tak bisa melihat mereka.
They seem to appear in my apartment too,
Mereka tampaknya muncul di apartemenku juga,
"Houichi Otonashi (68), Room 5 resident" -carrying out their evil deeds.
"Houichi Otonashi (68), residen Kamar 5" -melakukan perbuatan jahat mereka.
Mr. Otonashi.
Tn. Otonashi.
You've come again.
Kau datang lagi.
I believe I told you not to come here anymore.
Aku yakin kau menyuruhku untuk tidak datang lagi.
No use giving me the cold shoulder.
Tak ada gunanya mengacuhkanku.
I've made up my mind to have you take care of me for the rest of my life.
Aku sudah memutuskan kau merawatku selama sisa hidupku.
Who is this old buddy?
Siapa pria tua ini?
He's Mr. Otonashi, a patient that has been under my care.
Dia Tn. Otonashi, seorang pasien yang kurawat.
But he refuses to go to the hospital I introduced him to...
Tapi dia menolak pergi ke rumah sakit lain yang kurujuk...
By the way, gramps, is what you just said true?
Ngomong-ngomong, kakek, apa yang baru kau katakan itu benar?
About your apartment being haunted by a ghost.
Tentang apartemenmu dihantui.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Yeah, it's true.
Yah, itu benar.
You want to come over and see, sonny?
Kau mau datang dan melihatnya, nak?
The restless soul of a young girl who died holding a grudge
Roh gentayangan seorang gadis muda yang tewas menaruh dendam
still wandering about unable to find peace.
masih berkeliaran tak bisa menemukan kedamaian.
I come here to see what's it's like, but what the heck is this?
Aku datang ke sini untuk melihat seperti apa rupanya, tapi apa ini?
This is nothing more than a shabby apartment.
Ini hanya apartemen lusuh.
But, look.
Tapi, lihat.
There is a park in front of the building.
Ada sebuah taman di depan gedung itu.
It's quite peaceful here.
Cukup tenang di sini.
This is the park where a young girl's body was found.
Ini adalah taman di mana jasad gadis muda itu ditemukan.
The burned body of the young girl that was charred black.
Tubuh terbakar gadis muda itu yang hangus hitam.
Burned body?
Tubuh terbakar?
By the way, the construction of the building beside my apartment
Ngomong-ngomong, konstruksi gedung di sebelah apartemenku
has been left as is since the owner committed suicide
telah ditinggalkan sejak pemiliknya bunuh diri
after the burst of the financial bubble.
setelah ledakan gelombang finansial.
It originally used to be a small cemetery.
Itu dulunya sebuah pemakaman kecil.
Cemetery.
Makam.
I'll tell you more about inside.
Aku akan beritahu lebih banyak di dalam.
I see.
Begitu.
A perfect location for ghosts to appear.
Sebuah lokasi sempurna untuk hantu muncul.
Dad, I think it's better that we go home after all.
Ayah, kurasa lebih baik kita pulang.
I promise nothing good will happen even if we stay here.
Aku yakin tidak ada hal baik yang terjadi jika kita tetap di sini.
Shut up.
Diam.
Why don't you just catch a cab and go on home then?
Kenapa kau tidak naik taksi dan pulang?
No way. It's more frightening to go and stay home by myself.
Tidak. Lebih menakutkan untuk pergi dan di rumah sendirian.
Besides, Conan looks so interested in ghosts
Lagipula, Conan tampak sangat tertarik pada hantu
that I don't think he'll accompany me home either.
hingga kurasa dia juga tidak akan menemaniku pulang.
What a surprise.
Sungguh mengejutkan.
I thought that the boom of ghosts in this apartment ended long ago.
Aku pikir cerita hantu di apartemen ini telah berakhir sejak lama.
Actually I didn't expect
Sebenarnya aku tidak mengira
that people would still come up to this apartment to take a look.
orang-orang masih datang ke apartemen ini untuk melihat.
"Kikuji Bancho (34)" -Tonight is going to be an exciting night
"Kikuji Bancho (34)" -Malam ini akan jadi malam yang seru
"Room 4 resident" -in a long time.
"residen Kamar 4" -dalam waktu yang lama.
Exciting?
Seru?
Like they say,
Seperti kata mereka,
ghosts like to appear where a lot of people gather together.
hantu suka muncul di mana banyak orang berkumpul.
Who's that?
Siapa itu?
Mr. Bancho, who is renting Room 4.
Tn. Bancho, yang menyewa Kamar 4.
He works for a model kit shop.
Dia bekerja untuk sebuah toko perangkat model.
And he often creates spooky figures in his room...
Dan dia sering menciptakan sosok menyeramkan di kamarnya...
Let's go home right now, Dad!
Ayo kita pulang sekarang, Ayah!
What if a ghost really appears?
Bagaimana jika hantu benar-benar muncul?
If so, it'd be great.
Jika begitu, itu bagus.
That'll be a lot of fun. I missed her
Itu akan sangat seru. Aku merindukan dia
because I haven't got to see her for a while.
karena aku sudah lama tidak melihatnya.
"Iwahisa Yotsuya (22), Room 2 resident"
"Iwahisa Yotsuya (22), residen Kamar 2"
Come out.
Keluarlah.
Who's that guy?
Siapa pria itu?
He's Mr. Yotsuya of Room 2.
Dia Tn. Yotsuya dari Kamar 2.
He's a SFX movie mania
Dia mania film SFX
and there are tons of those kinds of video tapes in his room.
dan ada banyak video tape sejenis itu di kamarnya.
I heard that he along with his college friends
Aku dengar dia beserta teman-teman kampusnya
are making a horror movie of this apartment building
membuat film horror dari gedung apartemen ini
with a 8mm camera.
dengan kamera 8mm.
Well, he never let me see it though.
Yah, dia tak pernah mengijinkanku melihatnya.
The movies are totally worthless to watch.
Film-film itu tidak pantas ditonton.
A horror movie based on such unreal things as ghosts
Sebuah film horror tentang hal tidak nyata macam hantu
"Tsuyuhiko Botan (27)" -is one of the silliest things.
"Tsuyuhiko Botan (27)" -adalah salah satu hal terkonyol.
"Room 1 resident" -That's hog-wash!
"Residen Kamar 1" -Dasar!
Isn't your room supposed to be Room 1?
Bukankah kamarmu seharusnya Kamar 1?
The restroom downstairs was occupied,
Toilet dibawah penuh,
so I went up to the one on the second floor.
jadi aku naik ke lantai dua.
Anyway, I understand your excitement over the appearance of ghosts,
Bagaimanapun, aku memahami kegiranganmu tentang penampakan hantu,
but try to keep the noise down.
tapi cobalah jangan berisik.
Because I have a thesis to finish by tomorrow.
Karena aku ada thesis untuk diselesaikan besok.
And, who's he?
Dan, siapa dia?
He's Mr. Botan, a grad student.
Dia Tn. Botan, seorang mahasiswa.
He's the only resident here who hasn't seen the ghost, yet.
Dia satu-satunya residen di sini yang belum melihat hantu itu.
And even if he did see the ghost...
Dan meskipun dia melihat hantu itu...
The only ones who are staying in this apartment without running away
Satu-satunya yang tinggal di apartemen ini tanpa kabur
are Mr. Bancho and Mr. Yotsuya that you just saw a while ago
adalah Tn. Bancho dan Tn. Yotsuya yang baru kalian lihat tadi
and me, living in Room No.5 on the second floor, just the three of us.
dan aku, tinggal di Kamar No.5 di lantai dua, hanya kami bertiga.
So half of the eight residents moved out because of the ghost scare.
Jadi setengah dari delapan residen pindah karena masalah hantu itu.
Yeah, exactly.
Yah, benar sekali.
It began when I saw a death candle floating
Itu mulai ketika aku melihat sebuah lilin kematian mengambang
in that building next door at a midnight.
di gedung sebelah di tengah malam.
In the beginning, none of the residents in this apartment believed me.
Awalnya, tak satupun residen di apartemen ini mempercayaiku.
But suddenly after the water of the toilet turned bloody red,
Tapi tiba-tiba setelah air toilet berubah menjadi merah darah,
and, a pale figure of a person was seen through the window,
dan, sosok orang yang pucat terlihat di jendela,
the residents suddenly began feeling faint
para residen tiba-tiba mulai merasa takut
and seeing dreadful hallucinations.
dan melihat halusinasi menyeramkan.
Strange and eerie things happened one after the other.
Hal-hal aneh dan menyeramkan terjadi satu per satu.
Oh, media people, TV reporters and magazines journalists used come
Oh, orang-orang media, reporter TV dan jurnalis majalah dulu datang
-and interview us too. -Yeah.
-dan mewawancarai kami juga. -Yah.
But, why didn't you move out, gramps?
Tapi, kenapa kau tidak pindah, kakek?
I'm old and have not much time to live.
Aku tua dan waktuku tidak lama lagi.
So there is nothing for me to be scared of.
Jadi tidak ada yang perlu aku takuti.
And also I don't want to move out of my dear old house.
Dan juga aku tidak mau pindah dari rumah tuaku tersayang.
Anyway, you're welcome to stay as long as you like.
Bagaimanapun, kalian dipersilahkan tinggal selama yang kalian suka.
I think the ghost doesn't want to come out till after dark.
Kurasa hantu itu tidak ingin keluar hingga lewat gelap.
No, thanks. We're leaving now.
Tidak, terima kasih. Kami akan pergi sekarang.
Why?
Kenapa?
Don't argue with me.
Jangan berdebat denganku.
Hey, what's the rush?
Hei, kenapa buru-buru?
And it sounds very interesting too.
Dan itu terdengar sangat menarik juga.
Come on.
Ayolah.
Okay then. Only until 7 pm.
Baiklah. Hanya hingga pukul 7 malam.
Go home.
Pulanglah.
Get out...
Keluar...
immediately!
sekarang!
Dad, Dad...
Ayah, Ayah...
What's up, Ran?
Ada apa, Ran?
Did something come out?
Apa sesuatu keluar?
A scary woman is appearing on the TV screen.
Seorang wanita menakutkan muncul di layar TV.
There's nothing on the screen.
Tidak ada apapun di layar.
No way.
Tidak mungkin.
Maybe you had a nightmare or something?
Mungkin kau bermimpi buruk atau semacamnya?
No. I really saw...
Tidak. Aku sungguh melihat...
Is this late already.
Sudah selarut ini.
Gee, how could I have fallen asleep like this?
Astaga, bagaimana aku tertidur seperti ini?
I'm going to go to the john.
Aku akan ke toilet.
Wake that gramps up and tell him that we're heading on home.
Bangunkan kakek dan beritahu dia kita akan pulang.
Ghosts, my foot. Talk about ridiculous.
Hantu, apanya. Bicara tentang konyol.
After all, it was nothing but a waste of time.
Lagipula, itu hanya buang-buang waktu.
What is this? This toilet is so stink and dark.
Apa ini? Toilet ini sangat bau dan gelap.
This place is full of dead insects!
Tempat ini penuh dengan serangga mati!
Heck, I should've left here earlier just as Ran said.
Sial, aku seharusnya pergi lebih awal seperti yang Ran katakan.
Dad. Come, quick.
Ayah. Kemari, cepat.
I can't wake the old man up.
Aku tak bisa membangunkan pria tua itu.
Just a minute. I'll be right there.
Sebentar. Aku akan ke sana.
What's up, dad?
Ada apa, ayah?
Blood...
Darah...
The toilet water is blood red.
Air toiletnya merah darah.
No way!
Tidak mungkin!
Hey, what's going on here?
Hei, apa yang terjadi di sini?
What's all the commotion about?
Ada keributan apa?
The...
Itu...
The toilet water is blood red, my father said.
Air toiletnya merah darah, kata ayahku.
I knew she'd come here.
Aku tahu dia akan datang ke sini.
Really?
Benarkah?
Ridiculous.
Konyol.
This is someone's idea of a sick joke.
Ini ide lelucon payah seseorang.
He must have put red paint in the tank water.
Dia pasti menuangkan cat merah ke tangki airnya.
I guess not...
Kurasa tidak...
Could it be that you had blood in your urine?
Mungkinkah ada darah dalam air kencingmu?
No darn way!
Tidak mungkin!
When I flushed it,
Ketika aku menyiramnya,
the water turned the color of blood all of a sudden.
airnya berubah menjadi warna darah secara tiba-tiba.
A dreadful illusion appearing after feeling faint.
Ilusi mengerikan muncul setelah merasa takut.
Water suddenly turning red.
Air tiba-tiba berubah merah.
Then all that's left to happen
Lalu yang tersisa untuk terjadi
is a spooky figure looking inside through the window.
adalah sosok menyeramkan menatap ke dalam melalui jendela.
Here she comes...
Dia datang...
What?
Apa?
She's appeared!
Dia muncul!
What the heck is that?
Apa itu?
Can't you tell what you're looking at?
Tak bisakah kau tahu apa yang sedang kau lihat?
The ghost has come...
Hantu itu telah datang...
The ghost of the girl that was killed in the park nearby.
Hantu dari gadis yang dibunuh di taman dekat sini.
Her spirit has come.
Rohnya datang.
It... It disappeared...
Dia... Dia menghilang...
Of course, because it's a real ghost.
Tentu saja, karena itu hantu sungguhan.
She may already be in this apartment.
Dia mungkin sudah berada di dalam apartemen ini.
What? Ghosts my foot!
Apa? Hantu apanya!
Someone must have crawled up the wall to the second floor
Seseorang pasti memanjat dinding ke lantai dua
and stuck his head out of the window to frighten us.
dan menyembulkan kepalanya dari jendela untuk menakuti kita.
Get out of the way! I'll go check it out!
Minggir! Aku akan memeriksanya!
Okay, but here is...
Baik, tapi ini adalah...
No one can crawl up to and stand here
Tak seorangpun bisa memanjat ke atas dan berdiri di sini
because there is no veranda or anything like that on this window.
karena tidak ada beranda atau apapun seperti itu di jendela ini.
Yeah, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
And it didn't look like a human figure.
Dan itu tidak tampak seperti sosok manusia.
The outline of it wiggled like jelly
Garis luarnya bergelombang seperti jeli
and the shadow already started losing shape before the window opened.
dan bayangannya sudah mulai kehilangan bentuknya sebelum jendela terbuka.
-It's like... -It's like a demon burning to ashes
-Itu seperti... -Itu seperti sesosok iblis yang terbakar menjadi abu
when the morning sun, touches it, right?
ketika matahari pagi, menyentuhnya, bukan?
Grandpa.
Kakek.
I've also seen her in the window before.
Aku juga pernah melihatnya di jendela sebelumnya.
It was too painful to look at her.
Terlalu menyakitkan untuk melihatnya.
Well, it stands to reason that she disappeared like ashes.
Yah, beralasan dia menghilang seperti abu.
Because that ghost is supposed to be the restless soul of Ms. Rui Tabuchi
Karena hantu itu seharusnya roh gentayangan dari Nn. Rui Tabuchi
who was burned to death in the park four years ago.
yang terbakar hingga tewas di taman empat tahun lalu.
Ms. Rui Tabuchi?
Nn. Rui Tabuchi?
Yeah, her driver's license narrowly escaped burning up.
Yah, SIM-nya lolos dari terbakar.
The police said that her teeth matched.
Polisi bilang giginya sesuai.
So long as the two guys who killed her don't get arrested,
Selama kedua pria yang membunuhnya tidak ditangkap,
her soul will never rest in peace and go to heaven.
rohnya takkan pernah beristirahat dalam damai dan pergi ke surga.
The two guys?
Kedua pria?
Weren't there any witnesses?
Bukankah ada saksi mata?
Yes. A person who happened to be passing by the park after midnight,
Ya. Seseorang yang kebetulan melewati taman setelah tengah malam,
saw two men nearby staring at the burning body.
melihat dua pria menatap jasad yang terbakar itu.
There, as you can also see on the poster that is posted
Di sana, seperti yang bisa kalian lihat pada poster yang ditempelkan
onto the street lamp that you can see from the window.
di lampu jalan yang bisa kau lihat dari jendela.
It's a portrait of one of the two murderers.
Itu adalah potret dari kedua pembunuh itu.
An evil looking guy with a scar across his cheek.
Seorang pria berwajah jahat dengan luka di pipinya.
Another guy was with him in the park,
Pria lain bersamanya di taman,
but his face couldn't be seen because it was dark.
tapi wajahnya tak bisa terlihat karena saat itu gelap.
Anyway, the old man that was here a while ago
Bagaimanapun, pria tua yang berada di sini beberapa saat lalu
is the only one who had been living here
adalah satu-satunya orang yang tinggal di sini
from before the incident happened.
dari sebelum insiden itu terjadi.
Oh, yeah.
Oh, yah.
Hey! Did she appear again?
Hei! Apa dia muncul lagi?
Bugs...
Serangga...
A moth is on your arm, Dad!
Ngengat ada di lenganmu, Ayah!
Moths are very common around here.
Ngengat sangat banyak di sekitar sini.
It probably came in through the window.
Itu mungkin masuk melalui jendela.
I hear that lots of moths are living in the park
Aku dengar banyak ngengat hidup di taman
where the incident happened.
di mana insiden itu terjadi
They often fly over here because this apartment
Mereka sering terbang ke sini karena apartemen ini
is right in front of the park.
tepat berada di depan taman itu.
Give me a break.
Yang benar saja.
It's just a moth. Cut out the noise!
Itu hanya seekor ngengat. Hentikan keributan itu!
She completely screwed up this ghostly mood, for god's sake!
Dia sepenuhnya merusak suasana berhantu ini, astaga!
I think her screaming was just great.
Kurasa teriakannya bagus.
Whatever. Anyway stop all this racket, please!
Terserah. Bagaimanapun, tolong hentikan semua keributan ini!
The strange shadow that we just saw,
Bayangan aneh yang baru kita lihat,
was probably only a reflection of one of us on the window.
mungkin hanya pantulan salah satu dari kita di jendela.
You idiot.
Kau bodoh.
That's for real.
Itu sungguhan.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
If we stay here, nothing good will happen to us.
Jika kita tetap di sini, tak ada hal baik yang akan terjadi pada kita.
So, Dad, let's hurry on home.
Jadi, Ayah, ayo lekas pulang.
Hey, Conan! Hurry it up.
Hei, Conan! Cepat.
Come on, Conan. What're you doing?
Ayolah, Conan. Apa yang sedang kau lakukan?
Hey, Pops!
Hei, Paman!
Are you sure that the water in the toilet became bright red with blood?
Apa kau yakin air di toilet menjadi merah dengan darah?
Yeah.
Yah.
I'm not sure whether it was blood or not,
Aku tidak yakin apakah itu darah atau bukan,
but I'm sure that the water became bright red.
tapi aku yakin airnya menjadi merah.
Now that I think of it,
Sekarang aku memikirkan itu,
it could have been red water caused by a rusty water pipe.
itu bisa saja air merah yang disebabkan oleh pipa air berkarat.
It's strange.
Itu aneh.
I'm sure there was a sharp acidy smell just a while ago. But now...
Aku yakin ada aroma asam tajam beberapa saat lalu. Tapi sekarang...
I guess it was aired out
Aku rasa mengudara keluar
because the door has been left open.
karena pintunya dibiarkan terbuka.
It may be so.
Mungkin begitu.
It smells of alcohol.
Itu bau alkohol.
Hey. That's enough.
Hei. Itu cukup.
I just want to look more closely
Aku hanya ingin melihat lebih dekat
and share it with my classmates at school.
dan membaginya dengan teman sekelasku di sekolah.
That the ghost scared the great detective,
Bahwa hantu menakuti detektif hebat,
Kogoro Mouri out of his wits!
Kogoro Mouri sampai terkencing-kencing!
Insolent.
Kurang ajar.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
We're not leaving yet.
Kita belum akan pergi.
What? How come?
Apa? Kenapa bisa?
Because ghosts don't exist.
Karena hantu tidak ada.
It's all illusions.
Itu semua ilusi.
A strange figure in the window
Sesosok aneh di jendela
was just a reflection of someone among us.
hanyalah pantulan seseorang di antara kita.
Bloody toilet water was actually rusty water.
Toilet berair darah sebenarnya air karat.
This ominous, gloomy atmosphere just lulled me to develop delusions.
Suasana suram dan tidak menyenangkan ini hanya membuaiku untuk delusi.
So then, what about the woman I saw?
Lalu, bagaimana dengan wanita yang kulihat?
I really saw her on the TV screen.
Aku sungguh melihatnya di layar TV.
A woman suffering serious burns,
Seorang wanita yang mengalami luka bakar serius,
said, "Go home. Go home."
berkata, "Pulanglah. Pulanglah."
That was just an illusion too!
Itu juga hanya ilusi!
There were no ghost programs listed on the TV column
Tidak ada program hantu terdaftar pada kolom TV
of the newspaper either.
di surat kabar juga.
But...
Tapi...
Well, another likely explanation is...
Yah, penjelasan lainnya adalah...
That the resident of this room showed us a spooky video
Bahwa residen kamar ini menunjukkan video seram pada kita
in order to make us believe that this place is haunted.
untuk membuat kita percaya bahwa tempat ini berhantu.
Are you talking about me?
Apa kau bicara tentang aku?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
I checked it out right away back then,
Aku langsung memeriksanya saat itu,
but there was no tape in this VCR then.
tapi tidak ada tape dalam VCR ini saat itu.
Whatever. Instead, what I can't understand
Terserah. Namun, yang tak bisa kupahami
is why we all fell asleep together back then.
adalah kenapa kita semua tertidur bersama saat itu.
Isn't that because of the curse?
Bukankah itu karena kutukan tersebut?
Nonsense! Impossible!
Omong kosong! Mustahil!
If someone step onto this window rail, it seems it would collapse easily.
Jika seseorang memanjat jeruji jendela ini, itu tampaknya akan mudah lepas.
The apartment building is enclosed with high walls.
Gedung apartemen disertai dengan dinding tinggi.
And when I look out this window,
Dan ketika aku menatap keluar jendela ini,
I see the building under construction before my eyes.
aku melihat gedung yang sedang dibangun di depan mataku.
Conan.
Conan.
What're you doing with the window open?
Apa yang sedang kau lakukan dengan jendela itu terbuka?
The bugs will fly in again.
Serangga akan terbang masuk lagi.
Well, I was just wondering
Yah, aku hanya penasaran
about where of that building gramps saw the death candle.
tentang di mana dari gedung itu kakek melihat lilin kematian tersebut.
It was in the darkness around the center of that building.
Itu di kegelapan di sekitar bagian tengah gedung itu.
A red light was looming and moving about in the sadly in the air.
Sebuah cahaya merah berpendar dan bergerak dengan sedih di udara.
At times it turned a bluish white light too, I think.
Sesekali dia berubah menjadi cahaya putih kebiruan juga, kurasa.
What does this mean anyhow?
Apa artinya ini?
We suddenly go faint,
Kita tiba-tiba tertidur,
then the apparition appears on TV.
lalu penampakan itu muncul di TV.
The toilet water suddenly turns red.
Air toilet tiba-tiba berubah merah.
Both can be explained scientifically,
Keduanya bisa dijelaskan secara ilmiah,
but I just can't understand
tapi aku hanya tak bisa mengerti
the other two the death candle and the figure by the window.
lilin kematian dan sosok di jendela itu.
How did the culprit do it?
Bagaimana pelaku melakukannya?
In the first place, is there really a culprit at all?
Sejak awal, apakah ada pelaku?
If so, who is it,
Jika ada, siapa,
and for what reason is this being done?
dan untuk alasan apa ini dilakukan?
"Next Episode" -Oh, yeah.
"Episode Selanjutnya" -Oh, yah.
I saw not only red, but also blue death candle
Aku bukan hanya melihat lilin kematian merah, tapi juga biru
when I visited a room where my senior at school was living.
ketika aku mengunjungi kamar di mana seniorku di sekolah tinggal.
What if I turns off the light like this?
Bagaimana jika aku mematikan lampu seperti ini?
Yeah, I've never seen it before.
Yah, aku tak pernah melihat itu sebelumnya.
I believe nothing but what I can comprehend scientifically.
Aku tidak mempercayai apapun selain apa yang bisa kumengerti secara ilmiah.
Now I'm going to unlock
Sekarang aku akan membuka
the mysteries of a lot of psychic phenomena.
misteri dari banyaknya fenomena psikis.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Truth of the Haunted House (Part 2)"
"Kebenaran Dari Rumah Berhantu (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Beaker"
"Gelas kimia"